MAZEGEN ALGORYTHMES :

Cell possibilities :      (W, S, E, N)
                 _
    - 1 = 0001 > 

    - 2 = 0010 >  |
                 _
    - 3 = 0011 >  |

    - 4 = 0100 >  _
                 _
    - 5 = 0101 > _

    - 6 = 0110 >  _|
                 _
    - 7 = 0111 > _|
                       
    - 8 = 1000 > |
                  _
    - 9 = 1001 > |
                       
    - 10 (A) = 1010 > | |
                       _
    - 11 (B) = 1011 > | |
                       
    - 12 (C) = 1100 > |_
                       _
    - 13 (D) = 1101 > |_
                       
    - 14 (E) = 1110 > |_|
                       _
    - 15 (F) = 1111 > |_|

if (bit_1 << 0 & 1 && bit_2 << 2 & 1)
    ok
if (bit_1 << 1 & 1 && bit_2 << 3 & 1)
    ok


Algos:

    -Wilson's Algorithm:

        L'algorithme de Wilson utilise des marches aléatoires à boucles effacées pour générer un arbre couvrant uniforme pour un graphe. Je vais vous expliquer ce
        que cela signifie, mais pour cet algorithme, je pense qu'il vaut mieux commencer par présenter l'animation. Je vous préviens que la convergence de la première
        étape peut prendre un certain temps, vous pouvez donc cliquer sur les lettres en gras ci-dessous pour modifier la taille du labyrinthe.

        Passons maintenant à l'explication de ce qu'est une « marche aléatoire à boucles effacées ». En gros, cet algorithme fonctionne comme suit : il commence par
        choisir une cellule aléatoire (carré) et la colore en blanc, la marquant ainsi comme faisant partie du labyrinthe. Il choisit ensuite une autre cellule
        aléatoire et commence à chercher un chemin entre les deux cellules. Lorsque ce chemin fait une boucle et se retrouve à son point de départ, une boucle est
        créée. Cette boucle est effacée, supprimée du chemin, qui se poursuit alors à partir de la base de cette boucle (qui a maintenant disparu). C'est ce qu'on
        appelle les « marches aléatoires à boucles effacées », et c'est pourquoi la première étape prend parfois un certain temps à se réaliser : l'algorithme essaie
        de relier une marche aléatoire à la case que nous avons choisie à la première étape.

        Une fois que la première marche aléatoire à boucle effacée atteint ce carré isolé, l'ensemble du chemin devient partie intégrante du labyrinthe. Ensuite,
        nous revenons à la deuxième étape, qui consistait à choisir un autre carré aléatoire et à commencer une marche aléatoire à partir de là. Cette fois-ci,
        cependant, au lieu d'atteindre un seul carré, cette marche doit simplement atteindre n'importe quelle partie du labyrinthe existant, qui est désormais
        beaucoup plus grand qu'un seul carré. Une fois que cette marche aléatoire 

    -The Randomized Kruskal's Algorithm:

         Cet algorithme est vraiment génial. Il est similaire à l'algorithme aléatoire de Prim dans la mesure où la version non modifiée est utilisée pour
         générer des arbres couvrants minimaux de graphes pondérés. La version aléatoire supprime des murs au hasard jusqu'à ce que le labyrinthe soit terminé,
         et je pense que parmi les algorithmes que j'ai implémentés jusqu'à présent, c'est l'un des plus cool et des plus intéressants à observer.
         
         Son fonctionnement est également étonnamment simple : tout d'abord, il initialise le labyrinthe. Chaque cellule non connectée fait partie de son propre
         ensemble (ça vous dit quelque chose ?) et chaque mur séparant deux cellules fait partie du même ensemble que tous les autres murs. Ensuite, les murs sont
         sélectionnés au hasard et supprimés si et seulement si les deux cellules qu'ils séparent ne font pas partie du même ensemble. Si elles font partie du même
         ensemble, le mur n'est pas supprimé, mais il est retiré de l'ensemble de tous les murs, hors considération. Il rejoint alors les deux ensembles dont les
         cellules sont membres. Il continue ainsi jusqu'à ce qu'il ne reste plus aucun mur dans l'ensemble de tous les murs, auquel cas l'algorithme s'arrête.

         Il est également assez intéressant de noter qu'à la fin de l'algorithme, chaque cellule du labyrinthe appartient à un seul ensemble. Je n'avais jamais
         envisagé les labyrinthes sous cet angle, mais tout labyrinthe parfait doit être constitué d'un seul ensemble (afin que chaque cellule soit accessible)
         et chaque cellule ne doit avoir qu'une seule connexion avec toutes les autres cellules pour que le labyrinthe soit considéré comme « parfait », ce qui
         explique pourquoi les cellules ne sont reliées que si leurs ensembles respectifs sont différents. Un seul chemin entre des ensembles précédemment
         déconnectés signifie un seul chemin d'une cellule à une autre. C'est assez cool. 


    -The Randomized Prim's Algorithm

         L'algorithme de Prim est un algorithme conçu pour trouver un arbre couvrant minimal pour un graphe pondéré. Cela ressemble probablement à un langage
         beaucoup plus sophistiqué de la théorie des graphes, et c'est tout à fait le cas. Franchement, vous n'avez pas besoin de savoir ce que cela signifie
         pour comprendre comment fonctionne l'algorithme. Il est très similaire à l'algorithme de backtracking, à une différence près. À chaque tour, au lieu
         de continuer à se ramifier à partir de la branche « active », comme dans l'algorithme de backtracking, il n'y a aucune branche active. Au contraire,
         chaque fois que le labyrinthe se ramifie, il le fait à partir d'un nœud sélectionné au hasard parmi l'ensemble ouvert de tous les nœuds.

        Je suis consterné de voir que ce que je viens de dire devient rapidement incompréhensible, en particulier pour quelqu'un qui n'a pas lu d'ouvrages sur
        la génération de labyrinthes, la théorie des graphes ou tout autre sujet connexe. Voici ce que signifie « sélectionné au hasard parmi l'ensemble ouvert
        de tous les nœuds » : vous vous souvenez de tous ces carrés roses dans l'algorithme de backtracking ? De temps en temps, une vague d'entre eux disparaissait
        rapidement. Eh bien, dans l'algorithme aléatoire de Prim, chaque ramification provient d'un carré rose aléatoire. Au lieu de longues branches sinueuses qui
        s'entrelacent dans l'espace vide, le labyrinthe semble se propager comme un virus à partir de sa source.

         Son fonctionnement est également étonnamment simple : tout d'abord, il initialise le labyrinthe. Chaque cellule non connectée appartient à son propre ensemble
         (ça vous dit quelque chose ?) et chaque mur séparant deux cellules appartient au même ensemble que tous les autres murs. Ensuite, les murs sont sélectionnés
         au hasard et supprimés si et seulement si les deux cellules qu'ils séparent n'appartiennent pas au même ensemble. Si elles appartiennent au même ensemble, le
         mur n'est pas supprimé, mais il est retiré de l'ensemble de tous les murs, hors considération. Il rejoint ensuite les deux ensembles dont les cellules sont
         membres. Il continue ainsi jusqu'à ce qu'il ne reste plus aucun mur dans l'ensemble de tous les murs, auquel cas l'algorithme s'arrête.

        Celui-ci (avec l'algorithme d'Eller) est mon préféré à regarder en raison de la manière fascinante dont les murs sont supprimés. Il est également assez
        intéressant de noter qu'à la fin de l'algorithme, chaque cellule du labyrinthe appartient à un seul ensemble. Je n'avais jamais envisagé les labyrinthes
        sous cet angle, mais tout labyrinthe parfait doit être constitué d'un seul ensemble (afin que chaque cellule soit accessible) et chaque cellule ne doit
        avoir qu'une seule connexion avec toutes les autres cellules pour que le labyrinthe soit considéré comme « parfait », ce qui explique pourquoi les cellules
        ne sont reliées que si leurs ensembles respectifs sont différents. Un seul chemin entre des ensembles précédemment déconnectés signifie un seul chemin
        d'une cellule à une autre. C'est plutôt cool.


central point = cells[height / 2][width / 2]